---
layout: post
title: 初体验
date: 2013-03-12 14:50:50
isOriginal: true
category: 生活
tags: 
 - 生活
keywords: 生活 思考
description: 在京感悟
---
## 1 帝都的工作 ##
从马斯洛需求模型来讲，人类工作的目的也大抵分为这三类：第一类为生活所困，工作无非就是生存下去的手段，第二类为大抵能做着自己喜欢的事情，工作也大抵能够满足自己不太过分的要求，有时候明明自己很不喜欢做的事情，往往也因为生活所迫不得不就范，第三类大抵就是能够在工作上得心应手，且物质精神上都十分满足的人了。

在每个社会当中这三者的比例是不同的，但是绝对和时间和地理因素有关，作为个人来讲，这绝对和社会有莫大的关系，一人之力是基本不能阻挡社会的洪流的，北京早上的地铁就是最好的证明：无论一个人是多么的君子，只要他不得不在高峰期的地铁上，那么他所有的修养和尊严都不得不放下，生存，是唯一的法则。

在当前的国内社会状况下，这是一个投机远比实干有价值的时代。在这个地方，同事间业余生活的主题基本就是房子、房子、房子。年轻人天天盼着自己老家的旧房子和地能在旧城改造中被拆迁到，然后就能大发一笔，要不就是讨论国家宏观调控的政策，不断的学习国家的政策文件，以期能够像90，00年代抓住房地产改革的红利，或者是2000年前互联网高速扩张，像马云、丁磊等一夜爆发的奇迹，但是，时代不同了，留给我们的现实世界是：利益分配的规则已经画好了，我们局外人很难改变这种利益分配严重不均的格局，于是乎，想法设法的利用制度成为每个人最大的兴趣和努力的方向。在北京，人口2600万（无官方数据），汽车512万辆，房价均价3W+，空气质量全国基本最差，但是它仍然是多数人的首选。

首先，北京有无与伦比的资源。这包括最优质的教育资源，这是留给后代最有价值的财富，也有最优质的医疗、交通、精神生活。一句话，全国最优质的资源+全国最优秀的人才打造了一个让人梦寐以求的北京。其次，因为北京有很多地方没有的机会，比如说互联网公司，除了北京，其他地方发展差距太大，由于地域问题所导致的发展不均，然后又因为发展不均导致了诸如户口制度、地域歧视等等问题，马太效应会加剧这种现象，对人次的吸引能力严重不均从长远来看，诸如此类现象也将会越来越严重。

大多数人都是制度的牺牲品，在发展速度渐渐变缓的社会大环境面前，年轻人成功的机会相对少的多，制度的制定者已经将年轻人向上的空间挤兑的很小，大多数人只能成为所谓中国梦的打工者，当贡献完自己的青春之后，被北京淘汰，然后下一批的年轻人怀揣着梦想到来，周而复始。

这样的社会现实面前，人不为钱工作是不可能的。当背负着沉重的房贷与家庭的不菲开销时，就像在地铁上一样，所做的只有顺从。在这里绝大多数人都是为钱工作，自己凭什么能够不被这个城市淘汰呢？

做自己喜欢的、有价值的事情，能够不为钱工作是我的目标。

## 2 公司文化感触 ##

作为一个有上万员工的公司，内部势必存在着内耗与斗争。组织机构庞大，行动就变得迟缓。沟通的成本特别高，对资源的争夺也特别的激烈。于是乎，每天都要开几个会，如果部门涉及到比较多的业务逻辑，需要跟多个部门交流，整个过程十分的繁琐。绝大多数的会议主角就是领导与汇报者，因为其他的成员很难知道汇报者业务的具体情况，所以，基本上会议的90%以上会一无所知，另外的10%或许能知其一二。
很讽刺的情况在于，很多时候重复造轮子居然会比通过流程申请某些资源来的快的多。
非休假状态下，基本上工作就等于生活，无法想象晚上十点之前到家是个什么情形，其实，对自己充电才是最终要的。

## 3 做一个主动的人 ##

并不是永远都只有悲观的消息，有的进入公司的时候就带着某种光环，基本上注定会成为明日之星，大多数人都是从默默无闻，自己慢慢做起来。今天刚刚上线了一个新的功能，次功能对与公司来说不能算是大工程，但是绝对很有意义。一个前辈从发现这个问题，然后利用自己原有的一些积累，最后联合了非常多的部门以及外部的资源，最终能够将这个事情定下来，并且终于能够今日上线。最为一个牵头人，他的主动性让我感到十分的佩服。

## 4 技术还是管理 ##

高层的技术不是很清楚，能做到top固然NB，但是还是保证做到top之前能保证基本的身体健康吧，颈椎病和腰肌劳损屡见不鲜。眼看着自己的肚子越来越大，却苦于帝都的空气不敢造次，这是一个什么样的恶性循环。每次看着老大中午躲在休息室吃泡面，我都觉得很异样，管理者要开会，开会开会...爬不到上面日子就好过不得，或许这也是大家加班的原因吧


## 5 跳跃式发展 ##

我们听到过顺丰的快递员收入上万，或者说早晨卖煎蛋饼的商贩如此赚钱的说法。但是都忽略了一个说法，这种收入的增长是线性的，因为只会随着自己的熟练程度增加，然后趋于稳定。线性增长的工作很难收入上有大的breakthrough，个人成长也是一样的，什么样的事情能够让自己跳跃式发展而不是线性发展才是最终要的。

## 6 财富自由 ##

我来到这个世界上就想多看看，像这对[老夫妻](http://v.youku.com/v_show/id_XMzgxMzE0NTI4.html)一样,达到这一点财富自由是必须的，我想展现自己的价值，能够多为他人带来一些帮助。实现财富自由是一条漫长的学习之路，但是，生活不是目的，生活的终点都是一样的，但是过程就不一样了，米什么的都是浮云，能够多漂一漂才是最幸福的。

