---
layout: post
title: 逝去的2013
date: 2014-01-05 22:41:07
isOriginal: true
category: Life
tags:
 - Life
 - Review
keywords: life review
description: 逝去的2013
---

### 实习生活

过完新年之后的第一个周一，北上帝都。炮君先我一步，与高富帅看好了房子。到了帝都的第一天，在中介的
半忽悠之后，签下了第一份房租合同。略带新鲜，但是失落感很强的帝都生活开始了。

第一家实习的公司算是较大的公司，各方面较为正规，但是所做的事情是自己原来涉及较少的，从头学起是不得不经历的过程。
摸索着用起来了Linux，写起了Python，开始与Excel打交道，阅读关于公司技术框架与业务的文档。看着这个只有十几年历史
的互联网公司的框架，偶尔还能看到读大一大二时就已经耳闻的前辈们留下的文档与代码。在这里，我是1/20000。我是一颗
螺丝钉，想从人堆里面出头，是很难的事情。

但是大公司最大的好处就是培训的课程多，可以在上班的时候学习公司的training课程。线下帝都有特别多的技术交流的活动，
如果不介意帝都那阴沉的天空和让人望而生畏的房价，这里，应该是国内长技术的好地方。

50天的实习，在技术上没有明显的进步，倒是公司的文档与课程让我大开眼界。原来仅有耳闻的技术早已经在使用了。只是，这里
只是我的一个过渡的站点。

### 走川西

第一次也是唯一的一次外出露营,难以忘记在野外的快乐，或许我本身就是一个放荡不羁的人，在野外，我可以放肆的笑，可以傻傻的
看着花花草草发呆，可以在4600米海拔的地方裸露自己的上身，与神圣的贡嘎山合影。

一次又一次的被美丽的川西折服，一次又一次的赞叹自然的造化与人类精神上的纯洁与伟大。当我们出现高原反应的时候，是寺庙的方丈
无偿的给我们红景天泡水。当我第一次那么近距离的仰望满天的繁星的时候，我的心中除了满满的赞叹与心中的崇敬，毫无他念。

川西，一定要好好的走一遍，不至少一遍。川西，请等我。

### 毕业

七年之痒，毕业了。这三年是失去的三年，当初的意气风发被消耗了很多。当初已经能改变世界，后来，我没有能够改变世界，
只能尽量不要让世界改变了我。本科毕业的时候，我忙的不可开交，有很多的朋友要分别，有很多的事情要处理。这最后的毕业，
我居然是如此的清闲，没有未来的扑面而来的压迫，也没有自己迫不及待的期望，真正要分别的朋友也少了很多。

是我把自己封闭了，故作清高的认为周围值得自己认识的人很少，同时在找不到更好的目标的情况下，当我消极失落的时候，更多的
时间留给了三国杀和足球。

我是一个多么肤浅的人，即使技术上这不是一个领先的地方，我有网线，网络上，难道自己想努力，还不能找到适合自己的圈子？
我是一个多么肤浅的人，即使身边看到的优秀的同学不够多，但是，本科的学弟学妹们，在非技术方面优秀的同学难道不足以给自己
更多可以学习的启示？自己的知识系统是如此的不完善，难道有其他专长的同学不值得自己学习？封闭了自己，就是一个信息的孤岛，
信息的孤岛怎么能够与时俱进呢？

如果线下不能有一群志同道合的朋友的话，利用好每一个社交的工具，尽力的追赶，然后尽快的创造自己的圈子。总有很多人值得自己
学习，在每一个方面！

### 驾照你好

从7.5号考完理论，到9.4号拿到驾照，不足俩月。期间的考试都是一次性通过，比较满足。学手艺与学技术在我看来没有特别大的区别，
天赋与努力依然是互相依存的。

当然也见到了不少社会中略肮脏的交易，不想向它妥协，除了自己变强，没有它法。改变环境，没有相应的能力与影响，谈何容易。
即使有了相应的能力与影响，这也谈何容易。

### 日语

接触日语应该有一年了，认真学习也有三四个月了。略有进步，但是同日本人交流依然问题很大，语法现在慢慢的懂了不少，但是单词
是最大的问题。除了每周周日去小学学习日语以外，每天说日语的时候少的可怜。说更多的日语，才能更好的掌握日语。更多的讲日语，
从与Cathy对话开始。

### 工作

开始了公司的工作，在一个没有文档的框架上开发，同时又是基于App Engine的，这是有多的sucks，眼泪直流。不过，同事还好，老板
还好，push的不多，不懂的方法与技术慢慢的摸索与学习。只是每天都至少加班一个小时，让人略伤感。公司的人都是自动加班，暂时还
不知道这是为什么，或许这是日企的文化吧，慢慢体验。珍爱生命，原理加班，提高效率！

### 更专业，更细致

加入了一只足球队，这是我第一次尝试加入日本人的圈子。很开心，很受打击，也很受教育。大家对我都很客气，队长对我也非常的照顾。
日本人专业的精神，让我赞叹。每次练习赛，都会有主裁、边裁，甚至都有入场仪式。而且每次训练前提前两周左右安排已经做好。他们是
如此的专业，这样做上10年，还会有什么不清楚的呢？对长辈的尊敬，不仅仅是出于礼节上，更主要的是别人比自己更专业！


